Repository: Dzejrou/yast-translations
Catalog: po/iplb/*.po
Languages: ja, ko

source: <p><b><big>virtual server</big> =</b> <i>(ip_address|hostname:portnumber|servicename)|firewall-mark</i> </p><p>Defines a virtual service by IP-address (or hostname) and port (or servicename) or firewall-mark. A firewall-mark is an integer greater than zero. The configuration of marking packets is controled using the <tt>"-m"</tt> option to <b>ipchains</b>(8). All real services and flags for a virtual service must follow this line immediately and be indented. </p><p><b><big>real servers</big> =</b> <i>ip_address|hostname[-&gt;ip_address|hostname][:portnumber|servicename</i>] <b>gate</b>|<b>masq</b>|<b>ipip</b> [<i>weight</i>] [<b>"</b><i>request</i><b>", "</b><i>receive</i><b>"</b>] </p><p>Defines a real service by IP-address (or hostname) and port (or servicename). If the port is omitted then a 0 will be used, this is intended primarily for fwmark services where the port for real servers is ignored. Optionally a range of <small>IP</small> addresses (or two hostnames) may be given, in which case each <small>IP</small> address in the range will be treated as a real server using the given port. The second argument defines the forwarding method, must be <b>gate</b>, <b>ipip</b> or <b>masq</b>. The thrid argument is optional and defines the weight for that real server. If omitted then a weight of 1 will be used. The last two arguments are also optional. They define a request-receive pair to be used to check if a server is alive. They override the request-receive pair in the virtual server section. These two strings must be quoted. If the request string starts with http://... the IP-address and port of the real server is overridden, otherwise the IP-address and port of the real server is used. </p><p>For <small>TCP</small> and <small>UDP</small> (non fwmark) virtual services, unless the forwarding method is masq and the <small>IP</small> address of a real server is non-local (not present on a interface on the host running ldirectord) then the port of the real server will be set to that of its virtual service. That is, port-mapping is only available to if the real server is another machine and the forwarding method is masq. This is due to the way that the underlying <small>LVS</small> code in the kernel functions. </p><p>More than one of these entries may be inside a virtual section. The checktimeout, negotiatetimeout, failurecount, fallback, emailalert, emailalertfreq and quiescent options listed above may also appear inside a virtual section, in which case the global setting is overridden. </p><p><b><big>check type</big> = connect</b>|<b>external</b>|<b>negotiate</b>|<b>off</b>|<b>on</b>|<b>ping</b>|<b>checktimeout</b><i>N</i> </p><p>Type of check to perform. Negotiate sends a request and matches a receive string. Connect only attemts to make a <small>TCP/IP</small> connection, thus the request and receive strings may be omitted. If checktype is a number then negotiate and connect is combined so that after each N connect attempts one negotiate attempt is performed. This is useful to check often if a service answers and in much longer intervalls a negotiating check is done. Ping means that <small>ICMP</small> ping will be used to test the availability of real servers. Ping is also used as the connect check for <small>UDP</small> services. Off means no checking will take place and no real or fallback servers will be activated. On means no checking will take place and real servers will always be activated. Default is <i>negotiate</i>. </p><p><b><big>service</big> = dns</b>|<b>ftp</b>|<b>http</b>|<b>https</b>|<b>imap</b>|<b>imaps</b>|<b>ldap</b>|<b>mysql</b>|<b>nntp</b>|<b>none</b>|<b>oracle</b>|<b>pgsql</b>|<b>pop</b>|<b>pops</b>|<b>radius</b>|<b>simpletcp</b>|<b>sip</b>|<b>smtp</b> </p><p>The type of service to monitor when using checktype=negotiate. None denotes a service that will not be monitored. </p><p>simpletcp sends the <b>request</b> string to the server and tests it against the <b>receive</b> regexp. The other types of checks connect to the server using the specified protocol. Please see the <b>request</b> and <b>receive</b> sections for protocol specific information. </p><p>Default: </p><dl compact="compact"> <dt>* Virtual server port is 21: ftp </dt><dt>* Virtual server port is 25: smtp </dt><dt>* Virtual server port is 53: dns </dt><dt>* Virtual server port is 80: http </dt><dt>* Virtual server port is 110: pop </dt><dt>* Virtual server port is 119: nntp </dt><dt>* Virtual server port is 143: imap </dt><dt>* Virtual server port is 389: ldap </dt><dt>* Virtual server port is 443: https </dt><dt>* Virtual server port is 993: imaps </dt><dt>* Virtual server port is 995: pops </dt><dt>* Virtual server port is 1521: oracle </dt><dt>* Virtual server port is 1812: radius </dt><dt>* Virtual server port is 3306: mysql </dt><dt>* Virtual server port is 5432: pgsql </dt><dt>* Virtual server port is 5060: sip </dt><dt>* Otherwise: none </dt><dt><b><big>check command</big> = "</b><i>path to script</i><b>"</b> <p>This setting is used if checktype is external and is the command to be run to check the status of a real server. It should exit with status 0 if everything is ok, or non-zero otherwise. </p><p>Four parameters are passed to the script: </p></dt><dt>* virtual server ip/firewall mark </dt><dt>* virtual server port </dt><dt>* real server ip </dt><dt>* real server port </dt><dt>Default: /bin/true <p><b><big>check port</big> =</b> <i>n</i> </p><p>Number of port to monitor. Sometimes check port differs from service port. </p><p>Default: port specified for each real server </p><p><b><big>request</big> = "</b><i>uri to requested object</i><b>"</b> </p><p>This object will be requested each checkinterval seconds on each real server. The string must be inside quotes. Note that this string may be overridden by an optional per real-server based request-string. </p><p>For a <small>DNS</small> check this should the name of an A record, or the address of a <small>PTR</small> record to look up. </p><p>For a MySQL, Oracle or PostgeSQL check, this should be an <small>SQL</small> query. The data returned is not checked, only that the answer is one or more rows. This is a required setting. </p><p>For a simpletcp check, this string is sent verbatim except any occurances of are replaced with a new line character. </p><p><b><big>receive</big> = "</b><i>regexp to compare</i><b>"</b> </p><p>If the requested result contains this <i>regexp to compare</i>, the real server is declared alive. The regexp must be inside quotes. Keep in mind that regexps are not plain strings and that you need to escape the special characters if they should as literals. Note that this regexp may be overridden by an optional per real-server based receive regexp. </p><p>For a <small>DNS</small> check this should be any one the A record's addresses or any one of the <small>PTR</small> record's names. </p><p>For a MySQL check, the receive setting is not used. </p><p><b><big>http method</big> = <small>GET</small></b> | <b><small>HEAD</small></b> </p><p>Sets the <small>HTTP</small> method which should be used to fetch the <small>URI</small> specified in the request-string. <small>GET</small> is the method used by default if the parameter is not set. If <small>HEAD</small> is used, the receive-string should be unset. </p><p>Default: <small>GET</small> </p><p><b><big>virtual host</big> = "</b><i>hostname</i><b>"</b> </p><p>Used when using a negotiate check with <small>HTTP</small> or <small>HTTPS</small> . Sets the host header used in the <small>HTTP</small> request. In the case of <small>HTTPS</small> this generally needs to match the common name of the <small>SSL</small> certificate. If not set then the host header will be derived from the request url for the real server if present. As a last resort the <small>IP</small> address of the real server will be used. </p><p><b><big>login</big> = "</b><i>username</i><b>"</b> </p><p>For <small>FTP</small> , <small>IMAP</small> , <small>LDAP</small> , MySQL, Oracle, <small>POP</small> and PostgreSQL, the username used to log in. </p><p>For Radius the passwd is used for the attribute User-Name. </p><p>For <small>SIP</small> , the username is used as both the to and from address for an <small>OPTIONS</small> query. </p><p>Default: </p></dt><dt>* <small>FTP:</small> Anonymous </dt><dt>* MySQL Oracle, and PostgreSQL: Must be specified in the configuration </dt><dt>* <small>SIP:</small> ldirectord@&lt;hostname&gt;, hostname is derived as per the passwd option below. </dt><dt>* Otherwise: empty string, which denotes that case authentication will not be attempted. </dt><dt><b><big>password</big> = "</b><i>password</i><b>"</b> <p>Password to use to login to <small>FTP</small> , <small>IMAP</small> , <small>LDAP</small> , MySQL, Oracle, <small>POP</small> , PostgreSQL and <small>SIP</small> servers. </p><p>For Radius the passwd is used for the attribute User-Password. </p><p>Default: </p></dt><dt>* <small>FTP:</small> ldirectord@&lt;hostname&gt;, where hostname is the environment variable <small>HOSTNAME</small> evaluated at run time, or sourced from uname if unset. </dt><dt>* Otherwise: empty string. In the case of <small>LDAP</small> , MySQL, Oracle, and PostgreSQL this means that authentication will not be performed. </dt><dt><b><big>database name</big> = "</b><i>databasename</i><b>"</b> <p>Database to use for MySQL, Oracle and PostgreSQL servers, this is the database that the query (set by <b>receive</b> above) will be performed against. This is a required setting. </p><p><b><big>radius secret</big> = "</b><i>radiussecret</i><b>"</b> </p><p>Secret to use for Radius servers, this is the secret used to perform an Access-Request with the username (set by <b>login</b> above) and passwd (set by <b>passwd</b> above). </p><p>Default: empty string </p><p><b><big>persistent</big> =</b> <i>n</i> </p><p>Number of seconds for persistent client connections. </p><p><b><big>netmask</big> =</b> <i>w.x.y.z</i> </p><p>Netmask to be used for granularity of persistent client connections. </p><p><b><big>scheduler</big> =</b> <i>scheduler_name</i> </p><p>Scheduler to be used by <small>LVS</small> for loadbalancing. For an information on the available sehedulers please see the <b><a href="ipvsadm">ipvsadm</a></b>(8) man page. </p><p>Default: "wrr" </p><p><b><big>protocol</big> = tcp</b>|<b>udp</b>|<b>fwm</b> </p><p>Protocol to be used. If the virtual is specified as an <small>IP</small> address and port then it must be one of tcp or udp. If a firewall mark then the protocol must be fwm. </p><p>Default: </p></dt><dt>* Virtual is an <small>IP</small> address and port, and the port is not 53: tcp </dt><dt>* Virtual is an <small>IP</small> address and port, and the port is 53: udp </dt><dt>* Virtual is a firewall mark: fwm </dt></dl> </p><p><b><big>check timeout</big> =</b> <i>n</i> </p><p>Timeout in seconds for connect, external and ping checks. If the timeout is exceeded then the real server is declared dead. </p><p>If defined in a virtual server section then the global value is overridden. </p><p>If undefined then the value of negotiatetimeout is used. negotiatetimeout is also a global value that may be overriden by a per-virtual setting. </p><p>If both checktimeout and negotiatetimeout are unset, the default is used. </p><p>Default: 5 seconds </p><p><b><big>negotiate timeout</big> =</b> <i>n</i> </p><p>Timeout in seconds for negotiate checks. </p><p>If defined in a virtual server section then the global value is overridden. </p><p>If undefined then the value of connecttimeout is used. connecttimeout is also a global value that may be overriden by a per-virtual setting. </p><p>If both negotiatetimeout and connecttimeout are unset, the default is used. </p><p>Default: 30 seconds </p><p><b><big>failure count</big> =</b> <i>n</i> </p><p>The number of consecutive times a failure will have to be reported by a check before the realserver is considered to have failed. A value of 1 will have the realserver considered failed on the first failure. A successful check will reset the failure counter to 0. </p><p>If defined in a virtual server section then the global value is overridden. </p><p>Default: 1 </p><p><b><big>email alert</big> = "</b><i>emailaddress</i><b>"</b> </p><p>A valid email address for sending alerts about the changed connection status to any real server defined in the virtual service. This option requires perl module MailTools to be installed. Automatically tries to send email using any of the built-in methods. See perldoc Mail::Mailer for more info on methods. </p><p>If defined in a virtual server section then the global value is overridden. </p><p><b><big>email alert freq</big> =</b> <i>n</i> </p><p>Delay in seconds between repeating email alerts while any given real server in the virtual service remains inaccessible. A setting of zero seconds will inhibit the repeating alerts. The email timing accuracy of this setting is dependent on the number of seconds defined in the checkinterval configuration option. </p><p>If defined in a virtual server section then the global value is overridden. </p><p>Default: 0 </p><p><b><big>email alert status</big> = all</b>|<b>none</b>|<b>starting</b>|<b>running</b>|<b>stopping</b>|<b>reloading</b>,... </p><p>Comma delimited list of server states in which email alerts should be sent. <b>all</b> is a short-hand for "<b>starting</b>,<b>running</b>,<b>stopping</b>,<b>reloading</b>". If <b>none</b> is specified, no other option may be specified, otherwise options are ORed with each other. </p><p>If defined in a virtual server section then the global value is overridden. </p><p>Default: all </p><p><b><big>fallback</big> =</b> <i>ip_address|hostname[:portnumber|sercvicename]</i> [<b>gate</b>|<b>masq</b>|<b>ipip</b>] </p><p>the server onto which a webservice is redirected if all real servers are down. Typically this would be 127.0.0.1 with an emergency page. </p><p>If defined in a virtual server section then the global value is overridden. </p><p><b><big>quiescent</big> = yes</b>|<b>no</b> </p><p>If <i>yes</i>, then when real or failback servers are determined to be down, they are not actually removed from the kernel's <small>LVS</small> table. Rather, their weight is set to zero which means that no new connections will be accepted. </p><p>This has the side effect, that if the real server has persistent connections, new connections from any existing clients will continue to be routed to the real server, until the persistant timeout can expire. See ipvsadm for more information on persistant connections. </p><p>This side-effect can be avoided by running the following: </p><p>echo 1 &gt; /proc/sys/net/ipv4/vs/expire_quiescent_template </p><p>If the proc file isn't present this probably means that the kernel doesn't have lvs support, <small>LVS</small> support isn't loaded, or the kernel is too old to have the proc file. Running ipvsadm as root should load <small>LVS</small> into the kernel if it is possible. </p><p>If <i>no</i>, then the real or failback servers will be removed from the kernel's <small>LVS</small> table. The default is <i>yes</i>. </p><p>If defined in a virtual server section then the global value is overridden. </p><p>Default: <i>yes</i>
ja: <p><b><big>virtual server (仮想サーバ)</big> =</b> <i>(ip_アドレス|ホスト名:ポート番号|サービス名)|firewall-マーク</i> </p><p>IP アドレス (またはホスト名) とポート (またはサービス名) で仮想サービスを指定するか、もしくはファイアウオールのマーキングで仮想サービスを指定します。ファイアウオールのマーキングは 0 より大きい整数で指定します。 パケットのマーキングは、 <b>ipchains</b>(8) の <tt>"-m"</tt> オプションで制御します。なお、仮想サービスに対するすべての実サーバとフラグは、 インデントを付けてこの行に続いて記述しなければなりません。 </p><p><b><big>real servers (実サーバ)</big> =</b> <i>ip_address|hostname[-&gt;ip_address|hostname][:portnumber|servicename</i>] <b>gate</b>|<b>masq</b>|<b>ipip</b> [<i>weight</i>] [<b>"</b><i>request</i><b>", "</b><i>receive</i><b>"</b>] </p><p>実サービスを IP アドレス (またはホスト名) とポート (またはサービス名) で指定します。ポートの指定を省略した場合は 0 と同じ意味になりますが、これは fwmark サービスを利用するため、実サーバに対するポートを無視して動作させる ような場合に有用です。また、 <small>IP</small> アドレスを範囲で指定することもできます。 <small>IP</small> アドレスを範囲で指定した場合は、実サーバがそれぞれ同じポートで設定されたものとして扱われます。 2 つめのパラメータでは転送方式を指定します。 <b>gate</b>, <b>ipip</b>, <b>masq</b> のいずれかを指定します。 3 つめのパラメータは任意指定で、実サーバに対する重さ (weight) を指定します。 何も指定しない場合、重さは 1 に設定されます。最後の 2 つのパラメータも任意指定で、サーバが生存しているかどうかをチェックするための要求と応答の対を指定します。これらの設定は、仮想サーバ設定内の要求-応答対を上書きして動作します。 また、最後の 2 つの文字列には引用符を付けなければなりません。また、要求がhttp://... で始まる場合、実サーバの IP アドレスとポートは上書きされます。それ以外の形式で指定した場合は、実サーバのアドレスとポートを使用します。 </p><p><small>TCP</small> および <small>UDP</small> (fwmark を使用しない)仮想サービスの場合で、転送方式が masq でなく、実サーバの <small>IP</small> アドレスが非ローカルアドレス (ldirectord の動作するホスト上のインターフェイスに存在していない) の場合は、実サーバのポートは指定した仮想サービスの値として 設定されます。言い換えれば、実サーバが他のマシン内に存在していて、転送方式が masq の場合、ポートマッピングのみを利用できることになります。これはカーネル内部の <small>LVS</small> の機能で提供されている方法です。 </p><p>仮想サーバセクション内に複数の項目を設定することもできます。この場合は、 checktimeout, negotiatetimeout, failurecount, fallback, emailalert, emailalertfreq, quiescent の各項目を仮想サーバセクションに設定することもできます。この設定はグローバル設定よりも優先して働きます。 </p><p><b><big>check type (チェック種類)</big> = connect</b>|<b>external</b>|<b>negotiate</b>|<b>off</b>|<b>on</b>|<b>ping</b>|<b>checktimeout</b><i>N</i> </p><p>実施すべきチェックの種類を指定します。 negotiate は要求を送信して文字列を受け取るチェックを意味します。 connect は <small>TCP/IP</small> の接続のみを試し、文字列の送受信は行なわないチェックを意味します。 また、 checktype を番号で指定すると、 negotiate と connect を組み合わせて実行する意味になります。この場合は、指定した番号の回数だけ connect でチェックを 行ない、その後に 1 回だけ negotiate でチェックを行ないます。この設定は、サービスからの応答に時間がかかるような場合に有用です。 ping のチェックは <small>ICMP</small> ping を送信するチェックで、これに対して反応があれば実サーバが生きているものと認識されます。 ping は <small>UDP</small> のサービスでも利用します。 off を指定すると、何もチェックを行なわず、フェールバックサーバが有効化されることがなくなります。 on を指定すると、何もチェックを行ないませんが、実サーバが常に有効化されるようになります。既定値は <i>negotiate</i>です。 </p><p><b><big>service (サービス)</big> = dns</b>|<b>ftp</b>|<b>http</b>|<b>https</b>|<b>imap</b>|<b>imaps</b>|<b>ldap</b>|<b>mysql</b>|<b>nntp</b>|<b>none</b>|<b>oracle</b>|<b>pgsql</b>|<b>pop</b>|<b>pops</b>|<b>radius</b>|<b>simpletcp</b>|<b>sip</b>|<b>smtp</b> </p><p>checktype=negotiate の場合に利用する、サービス監視の種類を指定します。none を指定すると、サービスの監視を行なわなくなります。 </p><p>simpletcp は <b>request</b> (要求) で指定した文字列をサーバに送信し、<b>receive</b> (受信) で指定した正規表現に合致する文字列が返却されるかどうかをチェックします。その他の名前を指定した場合は、それぞれ対応するプロトコルを 利用してチェックが行なわれます。詳しくは <b>request</b> と <b>receive</b> の各セクションをお読みください。 </p><p>Default: </p><dl compact="compact"> <dt>* 仮想サーバのポートが 21 の場合: ftp </dt><dt>* 仮想サーバのポートが 25 の場合: smtp </dt><dt>* 仮想サーバのポートが 53 の場合: dns </dt><dt>* 仮想サーバのポートが 80 の場合: http </dt><dt>* 仮想サーバのポートが 110 の場合: pop </dt><dt>* 仮想サーバのポートが 119 の場合: nntp </dt><dt>* 仮想サーバのポートが 143 の場合: imap </dt><dt>* 仮想サーバのポートが 389 の場合: ldap </dt><dt>* 仮想サーバのポートが 443 の場合: https </dt><dt>* 仮想サーバのポートが 993 の場合: imaps </dt><dt>* 仮想サーバのポートが 995 の場合: pops </dt><dt>* 仮想サーバのポートが 1521 の場合: oracle </dt><dt>* 仮想サーバのポートが 1812 の場合: radius </dt><dt>* 仮想サーバのポートが 3306 の場合: mysql </dt><dt>* 仮想サーバのポートが 5432 の場合: pgsql </dt><dt>* 仮想サーバのポートが 5060 の場合: sip </dt><dt>* 上記のいずれにも該当しない場合: none </dt><dt><b><big>check command (チェックコマンド)</big> = "</b><i>path to script</i><b>"</b> <p>この設定は、 checktype に external を指定した場合に参照される項目で、実サーバの状態チェックの際に実行するコマンドを指定します。ここで指定したコマンドは、 何も問題がなければ 0 を、何らかの問題がある場合は 0 以外を返却するものとします。 </p><p>スクリプトに対しては 4 つのパラメータが与えられます: </p></dt><dt>* 仮想サーバの IP アドレスまたはファイアウオールのマーキング </dt><dt>* 仮想サーバのポート番号 </dt><dt>* 実サーバの IP アドレス </dt><dt>* 実サーバのポート </dt><dt>既定値: /bin/true <p><b><big>check port (ポートの確認)</big> =</b> <i>n</i> </p><p>監視対象とするポート番号を指定します。サービスを提供するポートと監視用のポートが異なる場合がありうるためです。 </p><p>既定値: 各実サーバで指定したポート </p><p><b><big>request (要求)</big> = "</b><i>uri to requested object</i><b>"</b> </p><p>各実サーバに対して送信する、要求内容を指定します。文字列は引用符で括る必要があります。なお、この文字列は実サーバをベースにした要求文字列で上書きされる 場合があります。 </p><p><small>DNS</small> チェックの場合、ここには A レコードの名前か、もしくは<small>PTR</small> レコードのアドレスを指定します。 </p><p>MySQL, Oracle, PostgreSQL のチェックの場合、ここには <small>SQL</small> 問い合わせ文字列を指定します。返却されるデータはチェック対象とはならず、 1 行以上の応答があれば成功と判断されます。この設定は必ず指定します。 </p><p>simpletcp のチェックの場合は、改行を除くデータがそのまま送信されます。 </p><p><b><big>receive (受信)</big> = "</b><i>regexp to compare</i><b>"</b> </p><p>要求の結果として返信されるべき文字列を、 <i>正規表現</i> で指定します。この正規表現に合致した場合、実サーバは生きているものと判断されます。正規表現は引用符で括って指定します。なお、正規表現ではいくつかの文字を特殊文字として判断するため、それらの文字をそのままの文字として指定したい場合は、エスケープ処理をしなければならないことに注意してください。また、この正規表現は実サーバごとの 設定で上書きされる場合があります。 </p><p><small>DNS</small> チェックの場合、ここでの指定は A レコードのアドレスか、 <small>PTR</small> レコードの名前のいずれかを指定します。 </p><p>MySQL チェックの場合、受信文字列は使われません。 </p><p><b><big>http method (HTTP メソッド)</big> = <small>GET</small></b> | <b><small>HEAD</small></b> </p><p>要求文字列内に指定された <small>URI</small> にアクセスする際に使用する、<small>HTTP</small> メソッドを指定します。何も指定しない場合、既定では <small>GET</small> を使用します。 <small>HEAD</small> を指定した場合は、受信文字列を指定することはできません。 </p><p>既定値: <small>GET</small> </p><p><b><big>virtual host (仮想ホスト)</big> = "</b><i>hostname</i><b>"</b> </p><p><small>HTTP</small> または <small>HTTPS</small> で negotiate チェックを行なう場合に参照される項目です。ここでは <small>HTTP</small> 要求内の Host ヘッダに指定する文字列を設定します。 <small>HTTPS</small> の場合、通常は <small>SSL</small> 証明書の common name (共通名) を指定します。何も指定しない 場合は、実サーバに対する要求 URL から Host ヘッダを生成します。また、要求 URL から判断できない場合は、実サーバの <small>IP</small> アドレスを Host ヘッダに設定します。 </p><p><b><big>login (ログイン)</big> = "</b><i>username</i><b>"</b> </p><p><small>FTP</small>, <small>IMAP</small>, <small>LDAP</small>, MySQL, Oracle, <small>POP</small>, PostgreSQL で使用する項目です。ここにはログインに使用するユーザ名を指定します。 </p><p>Radius の場合、 User-Name 属性の値を指定します。 </p><p><small>SIP</small> の場合は、 <small>OPTIONS</small> 要求に対するTo, From のアドレスとして使用されます。 </p><p>既定値: </p></dt><dt>* <small>FTP:</small> Anonymous </dt><dt>* MySQL, Oracle, PostgreSQL: 設定内に明記しなければなりません </dt><dt>* <small>SIP:</small> ldirectord@&lt;ホスト名&gt;, ホスト名は下記のpasswd オプションからの値が設定されます。 </dt><dt>* 上記以外: 空文字列が設定されます。認証を行なわずにチェックしようとします。 </dt><dt><b><big>password (パスワード)</big> = "</b><i>password</i><b>"</b> <p><small>FTP</small>, <small>IMAP</small>, <small>LDAP</small>, MySQL, Oracle, <small>POP</small>, PostgreSQL, <small>SIP</small> の各チェックで使用する、ログイン用のパスワードを指定します。 </p><p>Radius の場合、 User-Password の値を指定します。 </p><p>既定値: </p></dt><dt>* <small>FTP:</small> ldirectord@&lt;ホスト名&gt;, ホスト名は実行時の環境変数 <small>HOSTNAME</small> から判断します。この環境変数が設定されて いない場合は、 uname で返された値を使用します。 </dt><dt>* 上記以外の場合: 空文字列が設定されます。 <small>LDAP</small>, MySQL, Oracle, PostgreSQL の場合、認証を行なわずにチェックしようとします。 </dt><dt><b><big>database name (データベース名)</big> = "</b><i>databasename</i><b>"</b> <p>MySQL, Oracle, PostgreSQL の各チェックで使用するデータベースを指定します。 ここで指定したデータベースに対して要求が送信されます。この設定は必ず設定します。 </p><p><b><big>radius secret (Radius シークレット)</big> = "</b><i>radiussecret</i><b>"</b> </p><p>Radius サーバに対して使用するシークレット文字列を指定します。この値はユーザ名 (<b>login</b> で指定するもの) とパスワード (<b>passwd</b> で指定するもの) で Access-Request を送信する際に使われます。 </p><p>Default: 空文字列 </p><p><b><big>persistent (維持)</big> =</b> <i>n</i> </p><p>クライアント接続を維持する時間を秒単位で指定します。 </p><p><b><big>netmask (ネットマスク)</big> =</b> <i>w.x.y.z</i> </p><p>クライアント接続維持のための粒度として使用するネットマスクを指定します。 </p><p><b><big>scheduler (スケジューラ)</big> =</b> <i>scheduler_name</i> </p><p><small>LVS</small> の負荷分散として使用するスケジューラを指定します。利用可能なスケジューラについて、詳しくは <b><a href="ipvsadm">ipvsadm</a></b>(8) のマニュアルページをお読みください。 </p><p>既定値: "wrr" </p><p><b><big>protocol (プロトコル)</big> = tcp</b>|<b>udp</b>|<b>fwm</b> </p><p>使用するプロトコルを指定します。 <small>IP</small> アドレスとポートで仮想サーバを指定した場合、ここでの値は tcp または udp でなければなりません。 ファイアウオールのマーキング値を指定した場合は、 fwm でなければなりません。 </p><p>既定値: </p></dt><dt>* 仮想サーバが <small>IP</small> アドレスとポートで指定されている場合で、ポートが 53 以外の場合: tcp </dt><dt>* 仮想サーバが <small>IP</small> アドレスとポートで指定されている場合で、ポートが 53 の場合: udp </dt><dt>* 仮想サーバがファイアウオールマーキングで指定されている場合: fwm </dt></dl> </p><p><b><big>check timeout (チェック期限)</big> =</b> <i>n</i> </p><p>connect, external, ping の各チェックのタイムアウト (期限) を秒単位で指定します。この期限が過ぎても実サーバから有効な応答がない場合、そのサーバは生きていないものとして扱われます。 </p><p>仮想サーバセクション内で指定した場合は、グローバル設定を上書きします。 </p><p>何も指定しない場合は、 negotiate timeout の値が使われます。negotiate timeout はグローバル設定でもありますので、こちらも仮想サーバの設定で上書きできることに注意してください。 </p><p>check timeout, negotiate timeout のどちらも設定しない場合は、既定値が使われます。 </p><p>既定値: 5 秒 </p><p><b><big>negotiate timeout (ネゴシエート期限)</big> =</b> <i>n</i> </p><p>ネゴシエートチェックに対する時間切れを秒数で指定します。 </p><p>この値を仮想サーバの設定内で指定すると、グローバルの値が上書きされます。 </p><p>何も指定しない場合は、接続タイムアウトの値が使われます。接続タイムアウトはグローバル設定でもありますので、こちらも仮想サーバの設定で上書きできることに注意してください。 </p><p>negotiate timeout, check timeout のどちらも設定しない場合は、既定値が使われます。 </p><p>既定値: 30 秒 </p><p><b><big>failure count (失敗カウント)</big> =</b> <i>n</i> </p><p>実サーバが正しく動作していないと判断するまでの、連続失敗数を指定します。1 を指定すると、最初の失敗で実サーバが異常状態にあると判断します。なお、一度でもリクエストが成功すると、失敗カウントは 0 にリセットされます。 </p><p>この値を仮想サーバの設定内で指定すると、グローバルの値が上書きされます。 </p><p>既定値: 1 </p><p><b><big>email alert (電子メール警告)</big> = "</b><i>emailaddress</i><b>"</b> </p><p>仮想サーバ内に設定された任意の実サーバで、接続状態が変更されたことを通知する先のメールアドレスを指定します。このオプションを利用するには、 Perl モジュールの MailTools をインストールする必要があります。なお、送信にあたってはすべての内蔵メソッドを利用してメールを送信しようとします。メソッドについて詳しくは、 Mail::Mailer の Perldoc をお読みください。 </p><p>この値を仮想サーバの設定内で指定すると、グローバルの値が上書きされます。 </p><p><b><big>email alert freq (電子メール警告間隔)</big> =</b> <i>n</i> </p><p>仮想サーバの内の実サーバがアクセスできない状況下にある場合、電子メールを繰り返し送信する間隔を指定します。 0 を指定すると、繰り返して送信しないように なります。なお、この設定は確認間隔ごとに参照される値で、少なくともその間隔があることに注意してください。 </p><p>この値を仮想サーバの設定内で指定すると、グローバルの値が上書きされます。 </p><p>既定値: 0 </p><p><b><big>email alert status (電子メールの状態警告)</big> = all</b>|<b>none</b>|<b>starting</b>|<b>running</b>|<b>stopping</b>|<b>reloading</b>,... </p><p>電子メールを送信するサーバ状態の一覧を、カンマ区切りで指定します。 <b>all</b> は "<b>starting</b>,<b>running</b>,<b>stopping</b>,<b>reloading</b>" の省略形です。また、 <b>none</b> を指定せずに他のオプションを指定した場合は、それらは OR (または) として解釈されます。 </p><p>この値を仮想サーバの設定内で指定すると、グローバルの値が上書きされます。 </p><p>既定値: all </p><p><b><big>fallback</big> =</b> <i>ip_address|hostname[:portnumber|sercvicename]</i> [<b>gate</b>|<b>masq</b>|<b>ipip</b>] </p><p>全ての実サーバがダウンした場合の、 Web サービス転送先を指定します。通常、この値は 127.0.0.1 を指定して、緊急用のページを表示します。 </p><p>この値を仮想サーバの設定内で指定すると、グローバルの値が上書きされます。 </p><p><b><big>quiescent</big> = yes</b>|<b>no</b> </p><p><i>yes</i> (はい) に設定すると、実サーバやフェールバックサーバがダウンしたと判断されると、カーネルの <small>LVS</small> テーブルから削除されずに 重さ (weight) が 0 に設定されるようになります。これにより、新しい接続が対象のサーバに割り振られなくなります。 </p><p>このような動作には副作用もあります。実サーバ側で http などの接続維持機能 (persistent connection) が利用されていると、既存のクライアントからの新しい接続は、その機能が時間切れになるまで、対象のサーバに割り当てられ続けることになります。接続維持機能 (persistent connection) について、詳しくは ipvsadm をお読みください。 </p><p>また、この副作用を回避するには、下記を実行します: </p><p>echo 1 &gt; /proc/sys/net/ipv4/vs/expire_quiescent_template </p><p>なお、上記のファイルが存在しない場合は、カーネル側で lvs のサポートが提供されていないか、 <small>LVS</small> サポートが読み込まれていないか、カーネルが古すぎるために /proc が提供されていないことを意味しています。 なお、 ipvsadm を root で実行すると、可能であれば <small>LVS</small> がカーネル内に読み込まれます。 </p><p>また、この値を <i>no</i> (いいえ) にすると、ダウンした際に実サーバまたはフェールバックサーバがカーネルの <small>LVS</small> テーブルから削除されます。既定値は <i>yes</i> (はい) です。 </p><p>この値を仮想サーバの設定内で指定すると、グローバルの値が上書きされます。 </p><p>既定値: <i>yes</i> (はい)
